as pessoas jurídicas e imunes isentas de forma centralizadas,
vão obrigatoriamente apresentar I C F, conforme normativa dois mil e quatro,
dois mil e vinte e um a partir do ano calendário de dois mil e quinze,
entregues em dois mil e dezesseis.
Todas as pessoas jurídicas imune ze estão obrigadas a entregar a I C. F. Aqui.
Não tem como correr que infelizmente não tem o que fazer a ECF.
As empresas imunes isentas na vão fazer a entrega dessa obrigação acessória
A I C R vai ser apresentada pelo I P V A,
também disponibilizado pela Receita Federal até o último dia
útil do mês de julho de cada ano.
O calendário precisa ser assinada com o certificado digital, naturalmente,
e aí nós temos um ponto, né?
As entidades imunes isentas desobrigadas do
Imposto de Renda e da contribuição social
que não estejam obrigadas a entregar a
I CD deverão preencher os seguintes registros
Porque se eu entrego o i CD, eu faço o S f de uma forma.
Se eu entrego o e CD, eu faço de outra forma.
Se ela não estiver obrigada a exceder,
ela vai apresentar o registro de abertura zero zero zero zero
vai apresentar o zero dez zero zero dez Parâmetro de tributação
o zero zero vinte Parâmetros complementares O zero zero trinta de
dados cadastrais o zero nove trinta Identificação dos signatários x trezentos
e noventa Origem das aplicações e recursos das imunes isentas.
Tá basicamente uma d r tá e o y me eh seiscentos e doze.
Identificação de rendimentos de conselheiros, dirigentes,
sócios e titulares que é aqui que eles vão poder fazer
a validação daquelas regras dos requisitos que nós falamos lá atrás.
No caso do zero novecentos e trinta.
Em relação à exigência da assinatura do contador,
temos a seguinte temos que observar a seguinte questão
as entidades imunizantes que não estejam obrigadas a integrar a e CD só
será exigida a assinatura do representante legal sem a exigência do contador,
então, na e, CD, se ela não está obrigada a exceder só o representante legal, ou seja,
o responsável pela pela Receita Federal já é suficiente pra fazer a entrega
se as imunes isentas do Imposto da Contribuição Social,
estiverem obrigadas a entregar.
Além dos registros citados anteriormente, ou seja,
que nós falamos os blocos C e J K U.
Esses blocos serão preenchidos pelo sistema por meio
da recuperação dos dados da CD tá?
E nessa situação precisa da da assinatura do contador.
Se eu não estou obrigado a exceder só do do do responsável, se eu estou obrigado,
a exceder é uma e CD mais completa é uma S f mais completa que eu vou que eu
vou precisar apresentar esses dados eu vou bu- puxar lá
da e CD se eu não tiver obrigado a exceder
somente o responsável na receita pode assinar.
Ah, mas aí o contador não precisa assinar, não, ele pode assinar.
Pode sim, tá, mas pra fazer a transmissão, já o responsável é o suficiente e é uma ECF.
Vamos falar de simplificada tá nesse caso em questão?
Onde eu estou obrigado, o contador também assina E aqui nós temos uma ECF.
Vamos chamar ela de completa Tá, Essa é a regra,
então todos estão todas as empresas imunes.
Isente todas as entidades todas c n PJ imunes ze estão obrigados a c f ponto
Todos estão obrigados aonde eu posso ter uma faculta da CD? É aqui
tá na e CD.
Se a empresa imune está obrigada a exceder o contador,
vai ter que assinar a ECF e aí eu
preciso entregar uma ss F mais completa porque alguns blocos
c e j k u eu vou buscar a da i CD eu vou importar da i CD pra i c f beleza.
Se eu não estou obrigado a ex C. Dr.
Então somente o responsável pela a receita
pode precisa assinar o contador pode pode,
mas ele não precisa e é uma i c f mais
simplificada porque eu não vou buscar dados da i CD.
Essa é a regra certo. Então ECF todos estão obrigados.
Um ponto que eu posso falar também a partir do momento que a gente entrega e a i c f
se eu não entrego o e CD,
eu tenho que fazer a impressão e o registro dos livros em cartório de contáveis.
Se eu tiver só c MC f, se eu parto pra e CD,
eu não preciso mais fazer a impressão e o registro dos livros contábeis em cartório.
Então vamos falar agora da e CD especificadamente A e
CD não se aplica a todas as empresas imunes isentas.
Ela só vai se aplicar quando essas empresas isentas se tiverem ofertas, doações,
recebimentos, receitas, incentivos, subvenções, contribuições,
auxílios convênios e ingressos assemelhados em qualquer forma que forem superior
a quatro milhões e oitocentos mil reais dentro do ano.
Alguém pode falar pera aí, mas eu já ouvi esse número em algum lugar.
Já ouvi esse número em algum lugar aonde é o mesmo limite do simples.
Não que isso tenha alguma coisa a ver, mas contabilmente.
A receita entende que a empresa que fatura acima de quatro mil quatro
milhões e oitocentos ou tem recebimento acima de quatro milhões e oitocentos,
ela tem uma capacidade
contributiva em contabilidade maior.
Então, por isso, da entrega da I CD, a regra é exatamente essa.
Se a empresa imune ou isenta está, tem um recebimento, uma receita,
vamos falar assim menor quatro milhões e oitocentos.
Ela não está obrigada a exceder se ela tem uma
receita maior ou igual a quatro mil e oitocentos,
ela está necessariamente obrigada a exceder e a todos os registros que estão da d CD.
Conforme a sua normativa, dois mil e três,
dois mil e vinte e um deverão apresentar a ex CD.
As pessoas jurídicas, inclusive equipadas,
is obrigadas a manter a escrituração contábil, nos termos da lei comercial.
A regra é que aqui,
se eu estou obrigado a exceder Eu não preciso imprimir os livros contábeis,
diário e razão.
Não preciso imprimir e registrar se eu não estou obrigado,
eu preciso sim imprimir e registrar os livros com tá a I CD vai
ser transmitida até o último dia de maio do ano do ano seguinte.
O que ocorreram os fatos e também vai ser entregue
pelo I P V A disponibilizado pela Receita Federal.
E aí vocês conseguem entender que
a I CD ela vai ser entregue até maio e a S C F vai ser entregue até julho. Por quê?
Se eu estou obrigado a i C dr e vou entregar e preciso entregar i c f eu vou buscar
na i C F da da I CD já entregue É uma forma que a receita tem de validação também.